# DOM树：JavaScript是如何影响DOM树构建的？

渲染阶段的第一步便是构建DOM树，将网络进程传来的content-type为text/html的文件进行解析 ——> DOM树

DOM树提供了对HTML文档结构化的表述

- 从页面的视角来看，DOM是生成页面的基础数据结构
- 从JS视角来看，DOM提供给JS进行操作的接口
- 从安全视角来看，DOM 是一道安全防护线，一些不安全的内容在 DOM 解析阶段就被拒之门外了。

简言之，DOM 是表述 HTML 的内部数据结构，它会将 Web 页面和 JavaScript 脚本连接起来，并过滤一些不安全的内容。



## 如何生成

渲染进程内部，有HTMLParser的模块，负责将HTML -> DOM树

整个过程并不是网络进程把HTML下载完再进行解析的，而是变下载边解析的

> 那详细的流程是怎样的呢？网络进程接收到响应头之后，会根据响应头中的 content-type 字段来判断文件的类型，比如 content-type 的值是“text/html”，那么浏览器就会判断这是一个 HTML 类型的文件，然后为该请求选择或者创建一个渲染进程。渲染进程准备好之后，**网络进程和渲染进程之间会建立一个共享数据的管道**，网络进程接收到数据后就往这个管道里面放，而渲染进程则从管道的另外一端不断地读取数据，并同时将读取的数据“喂”给 HTML 解析器。你可以把这个管道想象成一个“水管”，网络进程接收到的字节流像水一样倒进这个“水管”，而“水管”的另外一端是渲染进程的 HTML 解析器，它会动态接收字节流，并将其解析为 DOM。

文档从网络传输过来是字节流的形式

![image-20200603145901624](http://picbed.sedationh.cn/image-20200603145901624.png)

1. 将字节流转为Token(最小不可分结构)
2. 维护一个Token栈结构，用于计算父子关系
   1. 如果压入到栈中的是**StartTag Token**，HTML 解析器会为该 Token 创建一个 DOM 节点，然后将该节点加入到 DOM 树中，它的父节点就是栈中相邻的那个元素生成的节点。
   2. 如果分词器解析出来是**文本 Token**，那么会生成一个文本节点，然后将该节点加入到 DOM 树中，文本 Token 是不需要压入到栈中，它的父节点就是当前栈顶 Token 所对应的 DOM 节点。
   3. 如果分词器解析出来的是**EndTag 标签**，比如是 EndTag div，HTML 解析器会查看 Token 栈顶的元素是否是 StarTag div，如果是，就将 StartTag div 从栈中弹出，表示该 div 元素解析完成。
3. 完整DOM生成



## JS如何影响DOM生成

因为可能要对已经生成的DOM进行操作，当HTMLParser解析到`<script>`标签的时候，会暂停DOM的解析

而JS又可能操作CSSOM，所以在执行JS前，要先等待样式文件加载，CSSOM的形成



另外 对于script标签，有 async 和 defer可以让他们异步加载,DOM无须等待

[详细参看](https://javascript.info/script-async-defer)



## 预解析

浏览器为了不让文件下载太久影响体验，有预解析的优化。

当渲染引擎收到字节流之后，会开启一个预解析线程，用来分析 HTML 文件中包含的 JavaScript、CSS 等相关文件，解析到相关文件之后，预解析线程会提前下载这些文件。

